# 3DViewer_v1.0 

## О программе 

Задача разработать программу для визуализации каркасной модели в трехмерном пространстве:

Сборка программы настроена с помощью Makefile со стандартным набором целей для GNU-программ: all, install, uninstall, clean, dvi, dist, tests, gcov_report.     

Обеспечено покрытие unit-тестами модулей, связанных с загрузкой моделей и аффинными преобразованиями

Программа предоставляет возможность:    
Загружать каркасную модель из файла формата .obj (поддержка только списка вершин и поверхностей).   
Перемещать модель на заданное расстояние относительно осей X, Y, Z.     
Поворачивать модель на заданный угол относительно своих осей X, Y, Z    
Масштабировать модель на заданное значение.

В программе реализован графический пользовательский интерфейс, на базе Qt.  

Графический пользовательский интерфейс содержит:    
Кнопку для выбора файла с моделью.    
Зону визуализации каркасной модели.     
Кнопку/кнопки и поля ввода для перемещения модели.  
Кнопку/кнопки и поля ввода для поворота модели.     
Кнопку/кнопки и поля ввода для масштабирования модели.  

## Афинные преобразования

Перемещение в трехмерном пространстве   
Поворот в трехмерном пространстве   
Масштабирование

## Настройки

Программа позволяет настраивать тип проекции    
Программа позволяет настраивать тип, цвет и толщину ребер, способ отображения, цвет и размер вершин 
Программа позволяет выбирать цвет фона  

## Запись

Программа позволяет сохранять полученные ("отрендеренные") изображения в файл в форматах .bmp и .jpeg
Программа позволяет записывать скринкасты в gif-анимацию.

## Установка 

Для установки программы введите команду `make install` 

## Удаление 

Для удаления программы используйте команду `make uninstall`.

